#! /usr/local/bin/perl

=encoding utf-8

=head1 NOMO

Time::Decimal -- Handle french revolutionary time

L<English|Time::Decimal>

=head1 SYNOPSIS

    use Time::Decimal qw($precision h24s_h10 h24_h10 h10s_h24 h10_h24
			 transform now_h10 loop);
    $precision = 'ms';

    $dec = h24s_h10( 1234.5678 );
    $dec = h24_h10( 13, 23, 45, 345_678 );
    $bab = h10s_h24( 1234.5678 );
    $bab = h10_h24( 1, 50, 75, 345_678 );

    $dec = transform( '1:23:45.345_678 pm' );
    $bab = transform( '1_50_75.345_678' );

=head1 DESCRIPTION

La babilona 24-hora horloĝo estas unu de la lastaj komplikaj restaĵoj de la
antaŭ-dekuma aĝo.  La franca revolucio, kiam ĝi kreis dekumajn mezurojn por
ĉio, ankaŭ inventis disdividon de la tago en dek horojn, ĉiuj je 100 minutoj
kaj tiuj de 100 sekundoj.  La avantaĝo estas ke sekundoj kaj minutoj daŭras
proksimume same kiel tiuj kiujn ni konas.  Horoj kompreneble daŭras pli ol
duoble.

Por povi memstare rekoni dekuman tempon, ni uzas C<_> anstataŭ C<:> kiel
separilo.  Tiu signo uzeblas en multe pli da komputilaj kuntekstoj.  En Perl
ĝi estas ebla separilo inter ciferoj.  Kaj pri tio ja temas ĉi tie, ĉar dekuma
tempo H_MM estas nenio alia ol tri-cifera nombro da minutoj.  Samo direblas
pri kvin-cifera nombro da sekundoj

So as to be able to automatically recognize decimal time, we use C<_> instead
of C<:> as a separator.  This character is usable in many more computer
contexts.  In Perl it is a possible separator between digits.  And that's what
it means here, because a decimal time H_MM is nothing else than a three digit
number of minutes.  The same applies to five digit numbers of seconds.

=head2 Module Interface

Nothing is exported by default, but all of the following may be imported by
the C<use> statement:

Nenio estas memstare elportita, sed vi povas enporti la sekvajn per la C<use>
ordono:

=over

=item $precision

    's'	seconds
    'ds'	deciseconds
    'cs'	centiseconds
    'ms'	milliseconds
    'µs', 'us'	microseconds

UTF-8, Latin-1, -3, -5, -7 or Latin-9

=back

=head1 SEE ALSO

L<DateTime::Calendar::FrenchRevolutionary> fits nicely into the DateTime
hierarchy.  Alas that doesn't handle fractions, so they have a lossy
transformation.  Besides fractions are much more natural in decimal time.

=head1 AUTHOR

Daniel Pfeiffer <occitan@esperanto.org>
